因特网（Internet）是一组全球信息资源的总汇。
有一种粗略的说法，
认为INTERNET是由于许多小的网络（子网）互联而成的一个逻辑网，
每个子网中连接着若干台计算机（主机）。
Internet以相互交流信息资源为目的，
基于一些共同的协议，
并通过许多路由器和公共互联网而成，
他是一个信息和资源共享的集合。

WWW是World Wide Web （环球信息网）的缩写，
也可以简称为Web，中文名字为“万维网”。
其创建者伯纳斯•李，
在他1991年8月6日创建的第一个网址中解释了万维网的工作原理等内容。他也因此被《时代》杂志评价为二十世纪最重要的100位人物之一。

WWW（World Wide Web），
是一张附着在Internet上的覆盖全球的信息"蜘蛛网"，
镶嵌着无数以超文本形式存在的信息，
其中有璀璨的明珠，当然也有腐臭的垃圾。
有人叫它全球网，有人叫它万维网
或者就简称为Web（全国科学技术名词审定委员会建议，WWW的中译名为"万维网"）。
WWW是当前Internet上最受欢迎、最为流行、最新的信息检索服务系统。
它把Internet上现有资源统统连接起来，
WWW服务器的所有站点提供超文本媒体资源文档。
WWW能把各种类型的信息（静止图像、文本声音和音像）无义无缝的集成起来。

1993年，WWW 的技术有了突破性的进展，
它解决了远程信息服务中的文字显示、数据连接以及图像传递的问题，
使得 WWW 成为 Internet 上最为流行的信息传播方式。
Web 服务器成为 Internet 上最大的计算机群，
可以说，Web 为 Internet 的普及迈出了开创性的一步，
是近年来 Internet 上取得的最激动人心的成就。
　　
由于WWW为全世界的人们提供查找和共享信息的手段，所以也可以把它看作是世界上各种组织机构、科研机关、大学、公司厂商热衷于研究开发的信息集合。它基于Internet的查询。信息分布和管理系统，是人们进行交互的多媒体通信动态格式。它的正式提法是："一种广域超媒体信息检索原始规约，目的是访问巨量的文档"。WWW已经实现的部分是，给计算机网络上的用户提供一种兼容的手段，以简单的方式去访问各种媒体。它是第一个真正的全球性超媒体网络，改变了人们观察和创建信息的方法。因而，整个世界迅速掀起了研究开发使用WWW的巨大热潮。
　　WWW诞生于Internet之中，后来成为Internet的一部分，而今天，WWW几乎成了Internet的代名词。通过它，加入其中的每个人能够在瞬间抵达世界的各个角落，只要将一根电话线插入你的PC（它可能是你随身携带的笔记本电脑加上一部移动电话），此时全球的信息就在你的指尖！
　　WWW并不是实际存在于世界的哪一个地方，事实上，WWW的使用者每天都赋予它新的含义。Internet社会的公民们（包括机构和个人），把他们需要公之于众的各类信息以主页（Homepage）的形式嵌入WWW，主页中除了文本外还包括图形、声音和其他媒体形式；而内容则从各类招聘广告到电子版圣经，可以说包罗万象，无所不有。主页是在Web上出版的主要形是一些HTML文本（HTML即Hyper Text Markup Language，超文本标识语言）。

随着手机上网的飞速发展,最近有的专家把WAP和WWW并称。
WAP目前已成为通过移动电话或其他无线终端访问无线信息服务的全球事实标准。它的发展与应用是无可限量的。

WWW是一个以Internet为基础的计算机网络，
它允许用户在一台计算机通过Internet存取另一台计算机上的信息。
从技术角度上说，
环球信息网是Internet上那些支持超文本传输协议HTTP(Hyper Text Transport Protocol)的客户机与服务器的集合
，透过它可以存取世界各地的超媒体文件，内容包括文字、图形、声音、动画、资料库、以及各式各样的软件。

环球信息网包括整个的Internet世界，
它包含所有的Web站点、Gopher信息站、FTP档案库、Telnet公共存取帐号、News新闻讨论区以及Wais资料库。

事实上，一般我们日常所说的"上Internet"，其实指的就是连上World Wide Web 。WWW是World Wide Web （环球信息网）的缩写，也可以简称为Web，中文名字为“万维网”。

环球信息网之所以称之为信息网，完全是因为它的资源可以互相连接的缘故，全世界目前大概有数万个Web站，每个Web 站都可以透过超链结(Hyper link)与其它Web 站连接，任何人都可以设计自己的Home Page，放上Web 站，然后在你的Home Page 上面产生链结，与其他人的Home Page 连接，或是连到其他的Web 站；别人也一样可以连到你的Home Page ，或是你的Web 站，整个信息网就这样编织了起来，形成一个巨大的环球信息网。本章将简要介绍一下环球信息网的一些概念：客户机、服务器、协议等。在本章中我们还将了解到环球信息网的历史与发展。